### 浏览器拿到htm后，都做了什么？
-------

在基本上捋清楚了http的原理之后，进一步了解，当浏览器通过http获取到一个html文件以后，都做了哪些操作？我们通常说的浏览器阻塞是阻塞在什么地方？

### 先说浏览器的渲染流程？
* 浏览器解析html中的DOM标签，构建出一颗DOM树(包括display:none的元素)
* 浏览器根据css，构建成一个 样式规则树(只识别自己是识别的，忽略不识别的属性，cherome识别-webkit-，但是不识别-moz-)
* 把DOM树和样式规则树合并后生成渲染树(不包括display:none的元素,包括display等于node以外其他值的元素)
* 根据css(Box Dimensions盒子模型)计算出每一个对应DOM在屏幕中的位置
* 按照计算出的规则，把DOM绘制到屏幕(正常来讲，第一屏渲染结束)
* 当DOM的发生以下变化(可能由js,window,css引发),将会引发浏览器的回流机制(reflow)
    * 大小：width,height，font-size,line-height,letter-spacing,text-indent等
    * 位置：margin,padding等
    * 定位方式：position,float
    * 边距：border
    * 显示隐藏：display
    * dom，内容
    * window大小的变化，resize

* 当DOM仅仅发生风格，外观性质的变化时，会引起重绘，可能引起的变化如下
    * color,backgropund-color,shaow,

* 回流会引起重绘，但重绘不一定会引起回流

### 什么是盒模型？
上面提到，当浏览器计算DOM所在的位置的时候用到了盒子模型，那么什么是盒子模型？盒子模型是根据快元素的css属性计算出元素实际大小的一种方式。其中用到了块元素的以下几个属性
* width，height
* padding，内边距
* border，边框
* margin，外边距

写到这里，就不得不提一下css中的`box-sizing`属性,`box-sizing`一共有三个可选的参数，
* content-box: 为元素设置的width，height仅仅包括元素中内容的宽高，不包括padding和border
* border-box: 为元素设置的width，height包括元素内容的宽度，padding以及border的和.(这个模式也是我们日常用到的模式)
* inherit: 继承父节点`box-sizing`的值

### 什么是脱离文档流？
上面说到，当文件的位置发生变化时，会引起浏览器回流机制。那么已经脱离了文档流的DOM呢？这就引出一个问题，什么时脱离文档流？当浏览器至上而下绘制一个个DOM的时候，这些'盒子'会由上而下依次排列。但是如果某个元素设置了display:absoult,fixed或者float:left属性时，那么这个元素将被它周围的元素‘无视’，它不再占据‘从上而下依次排列’的空间，而是‘分层’了，我们把这个现象叫做脱离文档流。(其中关于浮动的部分，可以参考这里)


### 针对这些，怎么优化？
* 浏览器本身会维护一个需要回流重绘的队列，当队列到了一定量或相对的时间间隔，就会执行进行一次回流或者重绘。当让我们也可以主动触发回流以清空这个队列。比如上面所说的那些操作。
* 讲多次dom操作，属性操作合并成一次操作
* 将需要多次重排的元素，position属性设为absolute或fixed，这样此元素就脱离了文档流，它的变化不会影响到其他元素
* 缓存需要经常获取那些引起浏览器重排的属性

### 关于浏览器阻塞
在浏览器中渲染引擎和js引擎，他们两个是独立且相互排斥的线程。换句话说，当渲染引擎工作的时候，js引擎会停止运行，当js引擎工作的时候，渲染引擎会停止渲染。为什么会这样呢？因为在执行js脚本的时候，js可能修改DOM，如果并发可能会引起冲突。所以在执行js脚本的时候，一旦js引擎被阻塞，渲染引擎也会跟着陷入'等待'中。

除了渲染引擎的线程和js引擎线程，还有一个下载资源的线程，当dom解析时，遇到需要远程下载的资源时，就会去下载对应的资源。注意，这个进程和之前说的两个进程时没有关系的，是可以并发在前两个线程进行时的(对同一主机最大的请求量是6个)。但是，遇到需要下载的script时，还是会等js加载完且执行完后再继续执行渲染进程

### 如何解决阻塞？
* script 放在body最后面
* script 添加defer属性
* 动态异步加载script